//OP
//ED
KamiGami
なんだ　いるじゃないか
搞什么啊  不是在家嘛
うわ　寒い　寒い
好冷  好冷
さっさとカギつかえばいいのに
明明直接用钥匙进来就行了
どうしたんだ　それ
那东西是怎么回事？
橙子さんの個展
橙子小姐的个人展览
今日までだったから　飾ってあったのをもらってきた
因为今天是最后一天  我就要了在展览里的一个装饰品
お客は入ったんのか？
有招到顾客吗？
うん　出品した人形も全部買い手がついたしね
嗯  展出的人偶都有订货了
なんとか　これで今月の給料ももらえそうだ
看样子  这个月的工资应该是领得到了
ふん
嗯
今日はどうしてたの？
今天过得怎么样？
ちゃんと午前中は学校にしたぞ
上午有好好去上学哟
そう　あ
是吗
そこの自販機で買ったのを忘れてた
差点忘了  在路边的自动贩卖机买的
飲む？あったまるよ
要喝吗？很暖身子的
甘いのはいい
甜的就算了
そう　これがいいのになぁ
是吗  明明这种比较好喝的
気が変わった
改变主意了
少し飲む
稍微喝一点
あたっかい
好暖和
例えば　雪
比如说  雪
初めて会った白い夜と黒い傘
初次见面时的雪夜和黑伞
もぉ　帰ろうぜ　幹也
快回去吧  干也
どうせ残業代なんて出ないんだろ
反正也没加班费吧
うん　これだけ片付けたら
嗯  等收拾完这些
なんだこれ
这是什么？
あぁ　またこんなの買ったんですか
啊  你又买这种东西了？
買ったんじゃない出逢ってしまったんだよ
不是买的  是邂逅来的啦
ロマンチックにいってもだめです
耍浪漫也没用
あぁ　はら減った
啊～  我肚子饿了
式
いいから　行け
算了  快去追吧
ほどくと　人でも食いかねんぞ　あれは
放着不管的话  搞不好会去吃人的哦  那孩子
失礼します
先告辞了
お疲れさん
辛苦你了
連続通り魔事件と同一犯人より犯行と断定し
初步判定与之前的连续杀人案是同一个犯人
捜査を行っています
目前正在调查中
観布子市の連続通り魔事件の被害者数は7人
观布子市的连续杀人案的受害者是7人
四年前の事件と合わせて13人となりました
加上四年前的  总共13人
殺人鬼の相次く恐慌止まられない警察に市民たち
对于无法阻止杀人狂接连不断的暴行
不満の声が現れました
有不少人表示出对警察的不满
而警察则致力于重新调查资料  探究在这四年内…
殺人鬼だってよ　幹也
是杀人狂哦  干也
被害者が十人以上だから　なんだろけど
虽说受害者达到10人以上
でも　殺人鬼って呼び名は行きすぎじゃないかな
但「杀人狂」这叫法是不是太夸张了点
いや　これ正しい使い方してるよ
不夸张  这叫法用得很对
この事件の犯人がいるとしたら
如果这个事件有犯人的话
そいつは殺人鬼以外の何者でもない
那除了「杀人狂」  没有其它词可以形容他了
きっと犯人とやらこう呼ばれて嬉しいはずだぜ
那犯人被这样称呼  一定也很高兴吧
殺人鬼には理由なんていらない
「杀人狂」杀人无需理由
犠牲者は単に左を向いたか右を向いたか　の違いで襲われただけだ
受害者一定只是向左或向右转个身就被袭击了
だから　こいつは人を殺してないんだよ
所以这家伙没有杀人
人を殺してないって　殺人犯が
没有杀人？是在说杀人犯吗？
殺人と殺戮は違うんだ
杀人和杀戮是不一样的
覚えてる　黒桐
还记得吗？黑桐
人は一生に一度しか人間を殺せないって
人一生只能杀一次人
一人しか殺せない
只能杀一个人…
いい　つまらないことだから
算了  没有讨论的价值
それよりめしだ
比起那个  先吃饭
聞いたぞ
我听说了哦
礼園事件のあと　鮮花のやつを料亭に連れて行ったそうじゃないか
礼园事件之后  你带鲜花去日式餐馆了对吧？
鮮花
鲜花…
不思議なことにさ　その料亭って前からオレが行きたかったところなんだよな
意外的是  那家日式餐馆是我之前很想去的那家
オレ初めに鮮花に殺意を持っちゃったぞ
我第一次对鲜花动杀意了哦
仕方ない　覚悟は決めた
真没办法  我做好觉悟了
さぁ　何処でも好きな店に連れて行ってくれ
来吧  想去哪吃就尽管放马过来吧
そうこうなくちゃ
这样就对了嘛
死後二日から三日というところですね
死了大概两到三天吧
引き千切られた断面を見る限りでは　今回も「食い残し」の仕業かと
从被撕碎的地方来看  这也是「食人狂」干的
ひでぇな
真残忍啊
ただ前にも話したように
但和之前说过的一样
死体の状態からとても人の仕業とは考えなれないですね
从尸体的状态来看  不像是人干的
私には鰐か何かにしか
我觉得像是鳄鱼之类的
見つけました
找到了
今日はこっちで寝ろ
今晚给我睡这里
うん
嗯
それじゃ　先に行くから
那我先走一步了
あ
嗯
橙子さん
橙子小姐
うん
嗯
お先に失礼していいですか？
我可以先走吗？
今日も式のところへ行くのか？
今天也要去式那里吗？
四年前の事件と今回の殺人鬼
四年前的事件和这次的「杀人狂」
黒桐は　式の仕業と思っているのか？
黑桐觉得是式干的吗？
死体の発見が遅れた昨夜の事件も
昨晚很晚才被发现尸体那事件也是
過去の事件も
过去的事件也是
遺体の状態から　正確な犯行時刻を特定することは難しそうです
以遗体的状态来确定案发时间  似乎是很困难的事
わかるのは大まかな日時だけ
能确定的只有大概的案发日期
そしてその時間帯
而且…  那段时间里
式のアリバイはありません
式并没有不在场证明
事実だけを並べるなら
如果就事论事的话
反論証拠は足りませんね
不是式做的证据很不充分
調べたんだ
你调查过了啊
その割りには浮かない顔だな
但却是一副无精打采的表情呢
大概的な潔白を証明するより
比起大概地证明式的清白
もっと根本的な疑問があるんだろ　黒桐
你应该有其它更根本的疑问吧  黑桐
そうそう
对了对了
式の中にはもう男性の人格である織君はいないんだ
式的身体里已经没有男性人格的织了
昏睡からの覚醒以後　彼女は完全に一人になった
从昏睡中醒来以后  她已经完全变成孤独一人了
それは同時に　両儀式の中にあった殺人という人格の消滅を意味する
同时也意味着  两仪式身体中的杀人人格已经消失
だから　君の本当の疑問はこいうことになる
所以  你真正的疑问应该是这个吧
なら　式はもう殺人嗜好を持たないはずではないのかと
「那式是不是已经不再有杀人冲动了呢？」
わかってます
我明白
でも　それだと今の式はどうして
但那样的话  现在的式又为什么…
代償行為なんだろさ
代偿行为
浅上藤乃との一件と同じだよ
和浅上藤乃事件时一样
命に触れないとあれは自分の命を実感できないんだ
不去感触生命的话  就没有活着的实感
それが少々物騒な方法になってるだけじゃないのか
只不过是往比较危险的方向发展了而已吧
大体そんなに気になるのなら
话说  你这么在意的话
一日中式についていればいいだろ
一天24小时跟着她不就好了嘛
かまわんぞ
我不会介意的
唯今入った情報によりますと
刚刚接到的消息
観布子市二向北町の路地で
在观布子市观布北町的小胡同里
連続殺人鬼の新たな犠牲者が発見されました
发现了连续杀人事件的新受害者
目撃者の情報によれば
根据目击者的情报
これまでの犯行と同様
和目前为止的受害者一样
現場には大量の血痕が見られ
在现场发现了大量的血迹
人の手首や足首などが散々していたということです
受害人的手腕和脚踝均被切断
被害者の身元はまだわかりません
受害者的身份还没确定
遺体は殺害されてからあまり時間が経っていない
遗体的状况说明受害者被杀害后时间不长
もしもし　もし
喂喂…
犯人はまだ近くに潜伏している可能性があるというので
犯人还有可能潜伏在现场附近
唯今留守にしています
目前为留守电话状态
ご用件のある方はピーという発信音の後に　メッセージを録音ください
有事请在「哔」音后留言
警察は緊急配備をしています
警察对此区域进行紧急警戒  试图抓住犯人
繰り返します
重复一遍
唯今入った情報によりますと
刚刚接到的消息
観布子市二向北町の路上で
在观布子市观布北町的小胡同里…
式…
四年前
四年前…
自らを人殺しだと式は僕に告げた
式向我宣称自己就是杀人犯
でも　それはうそだ
但那是骗人的
彼女は決して人を殺せない
她决不会杀人
殺したくても殺せない
就算想杀  也会下不了手
僕はずっとそう信じてきたじゃないか
我难道不是一直都这样相信着她的吗
信じて
相信着…
黒桐　何か言ってよ
黑桐…你说点什么啊
黒桐
黑桐！
僕は僕は死にたくない
我…我…不想死…
私はお前を殺したい
我…想杀死你
どうして
为什么…
っ戯けが
愚蠢
そのような崩壊を望んだわけではない
我所期望的不是那种崩坏
私が相手でも殺せぬか
就算对手是我  你也杀不了吗
生存のための殺人ならば
如果是为了生存而杀人
よしとしよう
那也就算了
だが　それは逃走のための殺人だ
但你那是为了逃避而杀人
自らの価値を下げるな
别贬低自己的存在价值
お前はただ一人のものだ
你是只属于一个人的
一つのまま生き
作为单体活着
一つのまま完結しよう
以单个整体走向终结
相克する螺旋こそがお前にふさわしい終幕だ
矛盾的螺旋才是与你相配的落幕
わたし
我…
式
まだ　あれを破壊するのは早い
现在破坏掉那个  还为时过早
あの時　僕は一人で行く帰り道より
那时  我放弃了独自一人回家的路
彼女といることを選んだ
选择了和她在一起
それが正しかったのか
那是正确的选择吗
正直今でもわからない
说实话  到现在我也没弄明白
黒桐
黑桐…
私がこの国に来たのは
我会来到这个国家
荒耶宗蓮に請われたからです
是因为受到了荒耶宗莲的邀请
君が忘却してしまった二年前の記憶を返せとね
是来还回你两年前忘却掉的记忆的
その嘆きを再生する
重放叹息吧
たとえ忘れ去ろうと
就算你想忘却
記憶は確かに君に録音されているのだから
记忆也已确确实实被你录音下来了
唯今留守にしています
目前为留守电话状态
ご用件のある方は　ピーという発信音の後にメッセージを録音してください
有事请在「哔」音后留言
黒桐です
我是黑桐
まだ戻ってないみたいだね
好像还没回家呢
これをきいたら連絡をください
听到这个的话  联络我一下
また電話します
我还会打来的
二月八日午後四時三十三分
2月8日下午4点33分
メッセージは十七件です
有17条留言
よぉ
哟
毎晩どこほつき歩いたんだ？
你每晚都在哪里瞎逛啊？
そっちこそこんな時間にどうしたの？
你才是  都这么晚了  有什么事吗
いや　捜査でこっちまで来たんだな
因为案件调查正好来到这一带
サンキュー
啊  Thank you
三年前両儀の屋敷の前で死体を発見しただろ
三年前  不是在两仪宅邸前发现一具尸体吗
あの犯人がまた暴れ出したのを知ってるよな
那个犯人又出现了的事  你应该知道了吧
何があったの
有什么发现吗
犯人の手懸りが見つかった
找到犯人的线索了
今年に入ってからの犯行は　決まって繁華街の路地裏で起こっている
今年起的犯案都发生在繁华街的小胡同里
殺人現場の周りには大きな通りがあって
杀人现场周围就是大街
当然人の目も少なくない
当然人也不会少
そこに決まって着物姿の人物が目撃されてるんだ
在那里每次都有人目击到一个穿着件和服的人
なぁ　幹也
喂  干也
何がお前に問題は起きてないか
你这里有出什么问题吗
うん　大丈夫だよ
嗯  我没事
これは
这是？
何だかわかるか
知道这是什么吗
切手はＬＳＤ葉っぱは大麻だね
邮票是LSD  罐子里装的叶子是大麻吧
この一週間で殺された被害者の
这星期里被杀的人
半分以上だなそいつを持ってやったんだ
有一半以上身上都带着这些东西
これを
带着这个？
警察の方でも出所はまだ掴めてないが
就算警察也还没有掌握这个的来源
若い連中の間で秘かに広まってるやつらしい
好像是在年轻人中秘密贩卖的
無駄かもしれませんが
也许派不上什么用场
もう他に式を探す手懸りがありません
但已经没有其它寻找式的线索了
とにかく　この薬と事件の関連性を調べてみようと思います
总之我想调查一下这毒品和事件的关联性
そうか
是吗
少し長い休みになるかもしれません
说不定这次的请假会比较久
それはかまわんが
那倒没什么
黒桐
黑桐
ほどほどにしておけよ
要注意适可而止哦
蒼崎と申しますが
我叫苍崎
秋巳刑事をお願いします
找秋巳警官
兄さん　なんか探し物かい
小哥  你在找东西吗
あ　ちっ
切
ちょっと待って
等等
薬なら他で買え
毒品的话  到别处去买
赤いのを使ってるやつなんかには用はないよ
跟用红色的家伙没什么好说的
これについてなにか
关于这个  你都知道什么
なんでも
什么都可以
また雨か
又下雨了吗
まいったな
败给老天爷了
仕事になりゃしない
这样子没心情做事
式…
薬遊びなら他を当たれ
玩毒品的话  找别人吧
いいぜ　刺激がほしいんだろ
好吧  想玩刺激是吧
のぞみどおり　気持ちよくしてやるよ
那就如你们所愿  让你们爽一把
東京都全市の連続殺人によって　新たな犠牲者が発見されました
东京都观布子市的连续杀人事件又出现了新的受害者
昨晩で市内のホテル外の路地で
今天凌晨在市内某旅馆街
人のものと思われる大量の血液や身体の一部が　散乱しているのを通行人が発見しました
有路人发现了疑似属于人类的大量血液和散乱一地的身体部件
沸いた沸いた
水开了  水开了
どうだ
怎么样？
ちっとはよくなったか
有没有感觉好点了？
大丈夫　折り返しになったから
没事  已经开始缓和了
効き目は四時間前後ってところ
药效大约持续4小时左右
連続殺人事件と同一犯の犯行であると断定しました　物好きなやつだな
你还真爱多管闲事啊
例の最近出回ってるって薬を試したのかよ
你试了最近在贩卖的那个药？
また殺人鬼が
又是「杀人狂」吗
犯人は着物姿の人物って
犯人是穿和服的人？
何だこりゃ
什么啊
幹也　これってやったらどうなるか
干也  用了这个以后会变得怎样？
あんまりはお勧めはしないよ
我建议你不要碰为好
「ヘンゼルとグレーテル」の気分が味わえるだけ
只会让你有「汉赛尔与格莱特」的感觉
（童话「糖果屋」的两个小主人公）
昔からこんなにな　お前は
你还是一点都没变啊
まぁ　ほどほどにな
总之  要懂得适可而止
警察ではこの着物姿の不審人物が
警察说这个穿和服的可疑人物
連続殺人事件の鍵を握る人物だとして
就是连续杀人事件的关键
重点的に捜査を行う方針です
将进行重点搜查
よかった　会えて
太好了  能遇到你
昨日　顔合わせましたね
昨天有过一面之缘吧
覚えてますか？
还记得吗？
すみません聞きたいことが
不好意思  我有事想问你
どうしてオレのことを探ってる
为什么调查我
女の人だったんですね
你是女的
そんなのどうでもいい
那种事无所谓
なぜだ
为什么
違います
不是的
この界隈でカクテルを売ってないのは　あなただけだったから
因为这附近不卖毒品的就只有你一个
あなたからならカクテルのことを聞けると思って
从你口中的话  也许能问到些什么关于毒品的事
それだけ
只是这样？
薬の売人がみんなカクテルについて口を閉じてるのは
因为卖药的对毒品的事全都绝口不提
変でしょう
感觉有点奇怪
いい　何が聞きたい
好吧  你想问什么？
なるほど
原来如此
カクテルやってるやつと殺人鬼の間に　何かしら関連性があるっていうんだね
吸毒品的人和「杀人狂」之间有着某种联系  是吗？
はい
嗯
その前にどうしてそんなこと調べてるわけ
在那之前  我想知道你为什么会调查这种事
まぁ　いや　教えてあげる
算了  我就告诉你吧
ニュースの通り
就如新闻所报道的
着物姿のやつが殺人鬼だよ
穿和服的家伙就是那个「杀人狂」
ちょっとあんたと会った後がな
正好是昨晚见到你之后的事吧
若い男が四年がかりで　着物の女と遣り合ってんのを見たんだ
我看到四个年轻男子和穿着和服的女人打起来了
見た
看到了？
でも　着物の女って
不过  你刚才说「穿和服的女人」
ニュースでは性別不明だったでしょう
新闻报道说的是性别不明吧？
あんな暗がりで　よく女の子だってわかりましたね
天色这么暗  你是怎么辨别出是女性的？
離れてだけと　身体のラインがキレイだったからさ
虽然我离得很远  但看出对方身体线条很美
ってなに　あんたその子の知り合い
怎么了  你认识那女孩吗？
あの子は止めた方がいいと思うよ
我劝你还是放弃那女孩比较好哦
普通じゃない
她不正常
あの女四人の男に囲まれて手加減してた
那女孩被四个男人包围  却还能掌握分寸
手加減
掌握分寸？
殺さず生かさず
既不杀也不放
何度も何度も切り付けるためにね
为了能重复享受砍杀
あたしもあたまいちまってる連中をたくさん見てきたけど
我虽然见过很多精神不正常的人了
あんなのは初めて
但那样的  还是第一次看到
ごめんね落ち込んちゃったね
不好意思啊  让你消沉了
あぁ　殺された四人はあんたの読みどおり　カクテルの常習者だよ
啊  被杀的那四个人  和你想的一样  都是瘾君子
よかったら　カクテルのことをもう少し教えてもらえますか
可以的话  能不能再告诉我一些关于毒品的事
これだけ聞いて　まだ着物の女を捜すつもりなんだ
听完这些  还是要找那和服女吗？
お願いします
求你了
わかったわ
明白了
君の言うカクテルってアシッドと　大麻の新しいやつのことだよね
你说的那个毒品是迷幻药和大麻制成的新品种吧
はい
嗯
あれは依存性が高すぎるし　効き目もつよい
那东西很容易上瘾  药效也很强
あの手の薬は　本当に身を滅ぼす
那种毒品  真的能让人身心俱灭
だからわたしはカクテル扱わないし
所以我不卖那种毒品
ブラッドチップも認めることはしないの
也不认可Bloodchip
ブラッドチップBloodchip
Blood…chip？
何ですか　ブラッドチップって
那个Bloodchip是什么？
知らないの
你不知道吗？
カクテルにさえ満足できなくなった　連中用の更に上のカクテル
光靠毒品已经无法满足的人所使用的  更强力的毒品
更に上のカクテル
更强力的毒品…
一つ気になることがあるんですけど
我有件很在意的事
そのブラッドチップってカクテルと同じ切手状のかたちで
那个Bloodchip和毒品一样是邮票状
いろも同じ赤色
颜色也一样是红色的吗？
そうだよ
没错
それで縁が濃い赤で滲んでいる
而且边缘是比较深的红色？
なんだ　知ってるんじゃない
什么嘛  原来你都知道啊
その滲んだ赤いのは元締めがわざわざつくった特別品
边缘是红色的那个  是毒品头子特别制作的特殊药品
それって有名な話なんですか
这个大家都知道吗
もち
当然
たったね　ブラッドチップの売人は子供しか相手にしないの
只不过  Bloodchip只卖给未成年人
組織末端の売人たちは知ってるけど
虽然组织底下的毒贩们都知道
上は相手にしてないんだ
但上头根本就不管这事
所詮子供の遊びだと思ってるんだ
觉得只不过是小孩子在瞎玩而已
なんで警察もブラッドチップのことはまだ知らない
所以警察们都还不知道Bloodchip的事
ありがとう参考になったよ
谢谢你  很有参考价值
あんまり無茶しちゃだめだよ
别做太过火的事哦
ブラッドチップをやっている連中にとって
对Bloodchip的上瘾者来说
その売人はカリスマだからね
毒贩就是上帝一般的存在
新手の新興宗教みたい則になってるんだ
有点新兴宗教的感觉
そうだ
对了
その元締めの名前ってわかります
你知道那个毒品头子的名号吗？
あれ　知らなかったの
哎？你不知道吗？
本当に全部の現場を回られたんですね
真的去过所有现场了吗？
ええ
嗯
何がわかりましたか
有什么发现吗？
警察の方が根拠とされてるようなものは　なにも
没有任何能为警察所用的发现
昨年から今年にかけて起こった事件と
从去年到今年所发生的事件
四年前の通り魔殺人
与四年前的连续杀人案
殺人現場は近いということ以外
除了杀人现场相近以外
共通点はほとんど見当たらない
没有发现其它的共同点
しかし　今日まで捜査を進めて来てどうしてがわからないが
但调查进行到现在  不知怎么的
やはり同じやつと仕業と思えてならないんです
总感觉是同一个人所为
同感ですわ
我也有同感
ただ
只是…
只是？
いえ　なんでもありません
没  没什么
はい　いろいろと　ありがとうございました
嗯  真是太谢谢你了
ただ
只是…
事件は人気のない場所から繁華街に近づいている
案发现场正从人烟稀少的地方一步步接近繁华街
忌み事は外で行われるものだったが
忌讳之事本在外面发生
今では善良な人々の生活圏こそが　より深い闇を張らんでいる
现在善良的人们的日常生活中才孕育着更深的黑暗
新しい隣人がいつ被害者になり　加害者になるかはわからない
新来的邻居  不知何时就成了受害者或犯人
町が明るくなるにつれ
随着街道变得灯火通明
光の当たらない場所の影が深くなるのは当然か
光明无法覆盖到的黑暗会变得更深沉也是理所当然的吗
町の闇は深くなり
街道的黑暗将变得更深沉
人間の闇はより深くなった
人类的黑暗面也将得更可怕
何を探しているかは知らんが
虽然不知道在找什么
自分の心は自分だけでは照らせないんだよ
但自己的心只靠自己是无法照亮的哦
式
夜が深くなれば　闇もまた濃くなっていく
夜深后  黑暗也变得更深沉
誰もいない町を歩くのは
在没有人的街上闲晃
自分が一人になりたいからだと思う
是因为我想让自己孤独
それとも逆に一人なるんだと思いたいからなのだろうか
还是说  只是想让自己觉得自己很孤独呢
会いたかったよ
我想见你好久了
両儀　式
两仪…式
知ってる
我认识你
知ってるぞ
我认出你了
お前は
你是…
あれあれ　おかしいな
哎呀呀  好奇怪啊
こんなものかい
你就这点能耐吗？
両儀式　が
两仪式
何で　本気でやらないんだ
为什么  不认真和我打？
四年前と別人じゃないか
和四年前的你  完全不一样啊
今だってオレを殺そうと思えば殺せだろうに
现在也是  明明想杀我的话轻而易举就能做到的
一線を越えようとはしていない
从没想过要越过那条槛吗
オレはこんなにもお前を必要としているのに
我明明是如此地渴求你
もう時間がないから　逢いに来たっていうのに
用所剩无几的时间来见你一面
全部お前のためなんだぜ
这全是为了你做的哦
人を殺したのも
杀人也是
わかりやすく死体を残してやったのも
留下让你一看就明白的尸体也是
何の話だ
你在说什么
そうすれば四年前を思い出すと思ったんだ
我以为这样的话  你就能想起四年前的事
でも　お前は無視し続けた
但你却一直无视这些
だが　違うところで効果があったんだ
不过在别的方面起效果了
そう　殺人鬼だよ
没错  是「杀人狂」
名前のなかったオレに世間が与えたこの名前
对原本无名的我  人们给予了我名字
実に間遠いてるじゃないか
不觉得我达到目的了吗？
あんまりも嬉しくてさ
因为实在太高兴了
この一週間はご期待に応えてやったってわけさ
我这星期就如他们所期待的那样
殺人鬼はみんなの予想通りに人を殺さなきゃいけないもんな
「杀人狂」就应当像人们所想的那样去杀人
そうだろ
对吧
お前はわかっているはずだぜ
你应该是明白的
両儀
两仪
だからオレが羨ましくて探してたんだろ
所以才羡慕我  开始寻找我了吧
早く自由になりたくて　オレっていう同類を見つけたかったんだ
想快点享受自由  就来找我这个同类了
あ　わかってるんだ
啊  我明白
わかってるとも
我当然明白
だってオレが一番お前をわかってやれるんだから
因为我是最了解你的人
お前は何をしても満たされないのは
你无论做什么也得不到满足
お前自身の起源に逆らっているからだ
是因为你正反抗着自己的起源
我慢する必要なんかない
没有忍耐的必要
素直にやりたいことだけやればいい
只需坦然去做自己想做的事就行了
前にも言ったろ
我之前已经说过了吧
お前なんかに興味はないよ
我对你没兴趣
オレは確かめたかっただけなんだ
我只是想确认一下
うそだ　うそだ　うそだ　うそだ
骗人  骗人  骗人  骗人
この証拠にお前の目はオレの死を見てるじゃないか
证据就是  你一直盯着我的死线
抑えることはないぜ
不用压抑自己的
両儀式
两仪式
欲求の赴くままにオレのところへ来たんだろ
你是因为本能欲望驱使才来找我的吧
オレをやりたくて　ここまで追っ掛けて来たんだろ
想干掉我才来找我的吧
さぁ　オレをやれよ
来吧  干掉我吧
そうかそれではお前は戻れないっていうんだ
是吗  就算那样你也无法回到从前吗
なら　原因を殺すしかないな
那就只有去杀掉改变你的原因了
今の両儀式をつなぎ止めてるやつをさ
维系着现在的两仪式的那家伙
そうすれば　すべてが解決だ
只要那样做  就能解决所有问题了
誰が
谁？
誰を殺すって
你说要杀谁？
やっばり
果然…
やっばりだ
やっばりそうなんだ
果然是这样啊
お前は本物じゃないか
这就是真正的你
簡単な話じゃないか
不是很简单的事吗
邪魔ものが消せばいいのさ
只要把妨碍者杀掉就行了
１９９５年４月
1995年4月
僕は彼女に出会った
我认识了她
５月
5月
彼女について話をしよう
说一下她的事吧
今でも僕は彼女を見ると我を失ってしまう
就算是现在  我也一看到她就会忘我
ただ見ているだけなのに
只是看到她
僕は完全に行かれてしまった
我就完全不正常了
僕の日常は侵食されていている
我的日常生活正渐渐被侵食
同じ高校の奇跡のような女子生徒
同一所高中的  奇迹般的女生
多分僕は彼女に恋している
我大概是…爱上她了
７月
7月
弱い人が嫌いです
「我讨厌弱者」
彼女は平然とそう言ったんだ
她以平淡的口吻对我这样说道
両儀式は僕をそう拒絶した
两仪式就这样拒绝了我
弱い人間は嫌いです
「我讨厌弱者」
その意味が僕はよくわからなかった
我原本并不了解这句话的含义
その夜はじめて人を殴った
那天晚上  我第一次打人了
その夜はじめて人を殺した
那天晚上  我第一次杀人了
あの日から一睡もできない
从那天起  我就再也无法入眠
怖くて怖くて　外を歩くこともできない
好害怕  好害怕  甚至都不敢出门
のうのうと生き延びている自分が嫌で
因为讨厌只是无所事事地活着的自己
鏡を見ることもできない
连镜子也不敢照
僕は最低の人間だ
我是最差劲的人
何もする気になれないし
什么都不想做
何も食べる気になれない
什么都不想吃
僕は最低の人間だ
我是最差劲的人
七日目に気が付いた
第7天  我察觉到了
あの時に死んだのは彼だけでなかったということに
那时死掉的人  不仅仅是他
どうして誰も教えてくれなかったんだ
为什么都没人告诉我
誰かを殺すということは　自分も一緒に殺すんだっていう単純な現実を
杀死别人也就相当于杀死自己  这个单纯的事实
８月
8月
僕はだんだんと狂い始めている
我渐渐开始发疯了
荒耶さんの言うとおりだ
就跟荒耶先生所说的一样
僕は正しい
我是正确的
狂っているのなら　人を殺してしまうのは仕方のないことなんだから
因为如果疯了  那杀人就是没办法的事
それでも僕は安心できない
就算这么想  我也无法安心
一人きりは不安すぎる
孤独太令人不安了
僕は　僕と同じ超人の仲間が必要だと気が付いた
我发现我需要一个和我一样的疯子伙伴
久しぶり
好久不见
三年ぶりかな
有三年没见了吧
黒桐くん
黑桐君
思ったより早かったね
比我想的要来的早呢
君がここへやってくるのは　まだまだ先だという予定していたのに
原以为离你来这里还有一段时间的
僕は何かヘマでもしたかな
我是不是疏忽了什么事？
別に  たったきっかけが一つだけ
没有  只不过有这么一个契机
１１月にあるマンションの住人を調べる機会があったんです
11月  我调查了某个公寓的某住户
あれは普通のマンションじゃない
那不是普通的公寓
あそこにいた以上あなたは何らかの形で　式に関わっていることになるんです
只要到过了那里  你就会通过某种形式与式有所关联
什…
そうでしょう
没错吧？
白純里緒先輩
白纯里绪前辈
荒耶さんも　つまらない小細工をしてくれたもんだ
荒耶先生也在耍着无聊的小伎俩啊
その様子じゃ　全部わかってるみたいだね
看你那表情  应该全都知道了吧
そう　三年前のことだ
没错  是三年前的事
君が両儀式の屋敷を訪ねたときに僕に会ったのは
你在询问两仪家地址的时候遇到我
偶然じゃない
那不是偶然
僕は君に彼女の殺人現場を見せたくて君を呼び止めたんだ
我是想让你看到她杀人的现场  才叫住你的
君は彼女の本性を知らずに犠牲になるのは我慢できなかったからね
因为我不能忍受你不知道她的本性就成为牺牲品
もう四年も前から先輩は罪を重ねてます
前辈在四年前  就已犯下了滔天大罪
けど　四年前の通り魔殺人の犯人が僕じゃない
…不过  四年前的连续杀人案的犯人并不是我
あれは両儀式が
那是两仪式
それはうそですよ
你撒谎
先輩
前辈
先輩のやりたいことって
前辈所说的想做的事
こんなことだったんですか
就是指这种事吗？
先輩
前辈…
その腕
你的胳膊…
両儀式にやられたんだよ
是被两仪式砍掉的
片腕ぐらいどってことないって思っていたけど
原以为独臂并没有什么大不了的
これがなかなか直らない
但这伤口却无法愈合
殺すっていうことはそういうことなんだろ
被杀掉  就是指的这种情况吧
先輩
前辈
どうしてあなたは何度も人殺しをしたんですか
为什么你要杀这么多人呢
僕だって殺したくて殺してるんじゃない
我也不是想杀才杀的
ならどうして
那为什么
起源を覚醒させられたからだよ
因为起源被唤醒了
荒耶宗蓮という人の皮を被った悪魔に
被名为荒耶宗莲的披着人皮的恶魔
黒桐くん　僕の起源はね
黑桐君  我的起源
食べるという事柄だったんだ
是「食」
その起源を覚醒させられた僕は
起源被唤醒了的我
食べるしかない
只有不停地吃
僕は人を食らう殺人鬼なんだ
我是吃人的「杀人狂」
先輩
前辈
大丈夫ですか
你不要紧吧？
様子がおかしいですよ
你的样子怪怪的
いいから　続きを話させてくれよ
别管那些  让我把话说完
真っ当な会話なんてこれが最後かもしれないんだから
能正正经经的谈话  这也许是最后一次了
僕にはあいつが　殺人者の両儀が必要なのに
我明明如此渴求着身为「杀人狂」的两仪
君が
可是你…
お前がいるから
都是因为你…
両儀はこっちの世界に来ないだろうが
两仪她  拒绝进入我的世界
僕にはあいつしかいないのに
明明我只剩下她了
先輩
前辈…
橙子さんのところに行きましょう
去橙子小姐那里吧
あの人ならなんとかできるかもしれない
她的话  说不定能帮你想想办法
だめだ僕は特別だから
不行  因为我是特殊的
でもそのままじゃ
但这样下去的话…
君は優しいな
你还真是温柔啊
そうだった
是啊
いつだって君だけは白純里緒の見方だった
一直以来只有你是白纯里绪的朋友
だから今僕がこうして自分を保っていられるのは
我现在能如此维持自己的意识
君のおかげなんだろ
都是因为有你在
僕は
我…
人殺しだ
是个杀人犯
僕は
我…
普通じゃない
不正常
そんなこと言わないでください
请别说那种话
僕は…
我…
どうしようもない
已经无药可救
生きている限り　そんなことないです
只要还活着  就有希望
もう　僕を探すな
已经…不用再找我了
次は殺すことになる
下次见到  就杀了你
先輩
前辈
お願いします先輩を助けられるのは　橙子さんしかいないんです
求求你了  能救前辈的人  就只剩橙子小姐了
相変わらずお人よしぶりだな
还是一如既往的好心肠啊
一つよりたいところがありますが
我还有个要去的地方
とにかく　戻りますので
总之  会尽快赶回去的
話を聞いてください
请听听他的事吧
無理だと思うぞ
我感觉行不通哦
それでは
就这样
もしもし
喂
式　だよね
是式…吧
この　バカ
你这…笨蛋
どこをほっつき歩いてたんだお前は
你跑哪里去了？
外が危ないことはわかってるだろ
你应该知道外面很危险吧
もういい　無事なら　それで
算了  没事就好
しばらく橙子のところで寝泊りしろ
你暂时在橙子那边住一阵子吧
用件はそれだけだ
要说的就这些
式  君こそどこにいるんだ
式  你才是  现在在哪？
幹也には関係ない
和干也没关系
関係あるよ
有关系！
殺人鬼を追ってるんだろ　式は
式是在追踪「杀人狂」吧？
そうだ
没错
だめだ　式
不行  式
帰ってくるんだ
快回来
君はあの人を殺しちゃいけない
你…不能杀他
殺しちゃいけない
不能杀？
今なら　ぎりぎり助かるかもしれない
现在的话  说不定还勉强有救
だから　早く見つけて
所以快找到他…
お前　白純に会ったのか
你…见过白纯了吗？
うん
嗯
やつを見つけに行く
去找他？
正気か
你是认真的吗？
どうしようかな　余計あいつが許せなくなっちゃったな
怎么办好呢  这样就更不能放过他了
式
式！
だめだ　殺しちゃ
不行啊  不能杀
お断りだよ
我拒绝
せっかくの獲物を逃がす気なんてない
我可不想放走难得的猎物
あいつは久しぶりの外れた相手だから
那家伙是我好久没遇到过的违背人道的对手
でも　それでも
但是…  就算那样…
たとえ相手がどうなに罪を重ねた人間でも　人殺しはいけないことなんだ
就算对方犯下了滔天大罪  杀人也是不对的
お前の一般論は聞き飽きたよ　黒桐
你的常识论我已经听腻了  黑桐
白純里緒は殺し過ぎた　だから
白纯里绪杀得太过份了  所以…
殺されていい人間なんていない
世上不存在该被杀的人
あいつは手遅れだよ
那家伙已经没救了
普通じゃない
已经脱离常识了
とにかく　帰ってくるんだ
总之  快回来
式
式！
先輩を殺したら
如果你杀了前辈的话
僕は君を許さないからな
我绝不会原谅你的
だめだ
不行
できない
我做不到
どうして
为什么！
私もあいつと同じ殺人鬼だから
因为我和他一样是个「杀人狂」
君は違う
你不一样
誰も殺してなんかいないじゃないか
你没有杀过任何人啊
偶然　今まではな
偶然性…  只是到目前为止
けど変わらない
但本质没有变化
気づいたんだ　幹也
我察觉到了哦  干也
４年前の俺は殺人っていう行為に近かった
四年前的我就离杀人很近了
織は　殺人しかしらない人格だったから
因为织是只知道杀人的人格
けどそれだけなんだ
但也只是那样而已
織は殺人しかしらないだけで
因为织是只知道杀人
人殺しが好きなわけじゃなかった
而并不是喜欢杀人
あの事故で一人になった俺は
因为那场事故变成孤独一人的我
織がいないのに　殺人という行為に焦がれてる
明明织已经不在了  却还向往着杀人
結局さ　人殺しを従ってのは死んだ織じゃなくて
到最后  想杀人的  不是逝去的织
生き残ってる式のほうなんだ
而是活下来的式
だから駄目だよ
所以我做不到
俺はそっちに帰らないから
我回不去你那边
だから
所以…
幹也は待ってなんかはなくていいや
干也你可以不用等我了
それは君の勘違いだよ
这是你的误解
式
君は言ってたじゃないか
你不是对我说过吗
人は一生に一人分の死しか背負えないって
人一生只能背负一个人的死
君はそのことを大事にしているし
你是如此重视生命
何より殺人の痛みを誰よりも知っている
比任何人都了解杀人的痛苦
君は誰も殺さないよ
你不会杀任何人的
たまたま誰も殺していないだけだって
说什么「只是偶然没杀成任何人而已」
笑わせるな
别开玩笑了
そんな偶然が今まで続いているもんか
那种偶然  怎么可能维持得到现在？
君は自分の意志で　いつだって耐えていたんだ
你是靠自己的意志力  一直都强忍着
人間の思考はそれぞれだろ
人的嗜好是各不相同的
式は単に　それは人殺しだっただけじゃないか
只是式的正好是杀人而已吧
去年の末　ブロードブリッジで　君は僕に言ったろ
去年夏天  在Broad Bridge  你对我说过
自分の殺人衝動が思っていたよりひどいものじゃなかったって
自己的杀人冲动并没有想象中的那么难对付
そう言って笑った君を見て僕が確信したんだ
看着笑着说这话的你  我确信了
君は誰も殺さない
你不会杀任何人
これまでもこれからもずっと我慢できる
无论从前  还是将来  你都能忍住的
絶対だ
绝对能！
絶対って何俺にわからないことが
什么绝对啊
どうしてお前にはわかるんだ
连我自己也不清楚的事  为什么你会知道？！
黒桐
黑桐！
だって…君はやさしいから
因为…你是很温柔的
お前は変わらないね　言ったろ
你还是一点都没变啊
言ったろ
我有说过吧
織はさ　お前のそういうところが大嫌いだったって
式  最讨厌你这一点了
式　違うんだ　僕は
式  不是的  我…
だって…君はやさしいから
因为…你是很温柔的
なんで幸せな男
真是个…只知道幸福的男人
起源覚醒者とはね
起源觉醒者啊
荒耶のやつもつまらない置土産を残したもんだ
荒耶也真是留了个麻烦的遗物
その起源って何のことなんですか？
「起源」是指什么呢
君は　前世を信じるのか？
你相信前世吗
否定はしませんが　肯定もしません
我不否定它  但也不能肯定
精神や魂
精神和灵魂
生命という観念を取り除けば　すべてのものは何かに生まれ変わっている
除了生命这一观念  一切都会转生
前世の前世　さらにその前世
前世的前世  还有更早的前世
無秩序な法則を遡り脈々と繋がる存在の糸
追溯这无秩序的法则  源远流长的存在线索
君という魂の原点
直到你的灵魂原点
君という存在が始まった場所は　確かにあるんだ
你这个存在的起源之地必定存在
だがその場所には生命なんてものは存在しない
但那里不存在生命这东西
あるのは　始まりの因　物事を決定付ける方向性だけ
有的只是起源的因果  决定事物的方向性
そしてこの混沌衝動を魔術では　起源というんだ
而这种混沌冲动在魔术中就称为「起源」
単純に言えば　「本能」ということになるんだよなぁ
简单地说  就是本能
だが　起源はあくまで因であって　個人を支配するものではない
但「起源」只是一个起因  并不会支配个人
何らかのはずみで　それを自覚しない限りは
只要没有契机使人自觉到他的「起源」
つまり　自覚すると　その方向性に負けてしまうですね
也就是说  一旦自觉「起源」就会受其方向性影响吗
白純里緒は　自らの衝動を繰り返すしかない
白纯里绪只能不停重复自身的冲动
食べることとはまたずいぶんと特異な衝動だがね
不过「食」还真是种独特的冲动呢
荒耶が目をつけたのも頷ける
也难怪荒耶会看上他
いいかい　黒桐
听好了  黑桐
食べるという起源をもつなら
既然「起源」是「食」
白純里緒の前世は　ことごとく捕食する科の生物だったんだろ
白纯里绪的前世应该几乎都是捕食一方的生物
起源覚醒したものは　重ねてきた前世を手に入れるんだ
起源觉醒者会获得前世重复叠加的能力
白純里緒は一個の人間ではなく
你最好不要把白纯里绪看作一个人
複数の獣と見た方がいい
而应把他看作多数的野兽
白純里緒という人格が残っている今はまだいいが
现在他还保有作为「白纯里绪」人格时没有问题
それが消えれば本当に獣の群体に変貌するぞ
但当人格消失时  他真的会成为一支野兽军团哦
それはそれで興味深いか
虽然那也很令人感兴趣
原因はそうしてしまった魔術師でしょ
原因是改变了他的魔术师吧
先輩が一人だったら　こんなことには…
前辈自己不会变成这样的
そうかな
是吗
起源を覚醒される術はね
使「起源」觉醒的魔术
術者と被験者が合意しなければできない秘術なんだよ
是施术者与被施术者必须想法一致才能完成的秘术
白純里緒は自分でそれを選んだんだ
白纯里绪是自己选择了觉醒「起源」的
彼は自らの意志で獣になって　自らの意志で人を殺している
他是自愿成为野兽  自愿杀人的
手遅れだ
已经无药可救了
橙子さんでも白純里緒先輩を助けることはできないですね
橙子小姐也没法拯救白纯前辈了吗
起源覚醒は魂という形を追い求めて
起源觉醒是追求灵魂这一形式
根源に出しようとした男が得られた派手な技術だ
企图追溯根源的男人最终习得的技术
私の専門を肉体面でね魂に関してはお手上げだよ
我的专业是肉体方面的  至于灵魂方面的就无处下手了
そうですか
是这样啊
でも　先輩の人格が残っている今なら
但是  既然现在前辈的人格还残留着
何がしてあげられるかもしれないですよね
那就还有可能为他做些什么吧
まあ　心安らかにしてやることぐらいはできるだろ
嗯  至少能让他安心地去吧
だが　そんなことに意味はないぞ
但这种事毫无意义
今まで白純里緒でいられたほうが奇跡なんだ
他至今为止还能保持白纯里绪的人格才是不正常的
まったくお前はわかりやすいな　黒桐
真是的  你还真容易懂啊  黑桐
まあ　止めらせんがね相手は殺人鬼だぞ
我不会拦你  可对方是杀人狂哦
そんなものは式に任せておけばいいだろに
那种人交给式来对付就好了嘛
四年前の事件に片を付けるために　殺人鬼追ってるんだろ　式は
她为了解决四年前的事件而在追踪杀人狂吧
橙子さん人間が人間を殺す理由はなんですか
橙子小姐  一个人杀人的理由是什么
相手に抱く感情が自己の容量を超えてしまったときだろ
是因为对那个人抱有的感情超过了自我的容量吧
恋愛であれ　憎であれ
不管是恋爱还是憎恨
自己の器からあふれてしまうと　何らかの手段で消してしまうしかない
一旦超出了自我的容量  就只能以某种手段来消除它
その手段が極端となると　殺人というものになるんだ
这种手段变得极端  就成了杀人
でも　無関係に人を殺す人もいます
但也有人杀死和自己无关的人
それは殺人じゃない殺戮だよ
那不是杀人  而是杀戮
人が　互いの尊厳と格を測りにかけて　どちらが消去した場合のみ
只有人赌上相互的尊严和过去  而消除了其中一方
それは殺人となる
杀人才会成立
人を殺したという意味も罪も背負うんだ
这要背负杀了人的意义和罪孽
だが殺戮は違う
但杀戮不同
殺された側が人だが　殺した側には人としての尊厳も意味もない
被杀的是人  但杀戮那方根本没有作为人的尊严和存在意义
人を殺すということは　自分自身を殺すということ
杀人也就意味着杀死自己…
じゃ殺人鬼って何ですか
那杀人狂究竟是什么
言葉通りじゃないか
正如其名吧
人を殺す鬼なんだからそんなのは自然災害と同じだよ
杀人的鬼  这只能算是和自然灾害一样了
（注：日语的“杀人狂”汉字写作“杀人鬼”）
巻き込まれる方に運がない
只是被卷入灾害的人运气不好罢了
ね　黒桐くん
呐  黑桐同学
人は一生に一人しか人間を殺せないの
人一生中只能杀一个人
思い…出した…
我想起来了…
それは　式に以前僕に話してくれた　祖父の遺言だった
那是式以前跟我说过的  她祖父的遗言
式は　それをずっと守ろうとしていたのに
式一直都想遵守这句遗言
なくしてしまおうとしている
可现在却即将失信
お邪魔しました
打扰您了
行くのか
你要去了吗
はい
是
そうか なら とめるのは野暮だね
是吗  那我也不拦你了
いってらっしゃい　黒桐
路上小心  黑桐
縁が続けば　また明日
如果有缘  明天再见
橙子さん
橙子小姐
兄さんいますか
哥哥在不在
何度電話してもいなくて
打了多少通电话他都不在
もう　幹也のやつ
真是的  干也那家伙
あの女のところね
又去那女人那里了吧
おしかけてくればいいじゃないか
你直接上门找他不就好了吗
そんな負け犬みたいな立ち回りは御免です
那种像丧家犬一样的事情我才不愿意做呢
橙子さんからも早く　「あの女と手を切るよ」兄さんに言ってくださいよ
橙子小姐你也劝劝哥哥早点跟那女人分手吧
手を切るか
分手…吗
確かに少しばかり長い過ぎだ
确实时间太长了
らしくないが私は本当に気に入ったらしい
虽然不像我的作风  但我似乎也真的很中意呢
嗯？
さあ　片付けても始めるか
好了  开始整理东西吧
どこか出かけらんですか
你要出门吗
まあな
差不多啦
大切に育てたのにもったいない
我那么精心培养的  太可惜了
やれよ
动手啊
俺をやって　本当のお前に戻れよ
杀了我  变回真正的你吧
両儀式
两仪式
許さない
不会原谅的
君を…許さないからな
我不会原谅你的
黒桐
黑桐！
あいつのせいだ
都怪那家伙
彼は　式と織
他是式和织
私ともう一人の私の夢だった
我和另一个我的梦
痛いだけの決して手に入れることもできない夢
只有痛楚的  绝不可能得到的梦
どうして
为什么
黒桐といると苦しいのに
明明和黑桐在一起很痛苦
私には手に入らないものを見せつけるから
因为你总是让我看到我得不到的东西
こんなにも私が不安定になってしまう
使我变得如此不安定
だから　殺さなくじゃ
所以要杀…
式…
殺さなくじゃ
要杀了你
けど　できないよ
可是  我做不到…
お前は　私たちの夢だから
因为你是我们的梦
夢
梦？
お前を消せないなら私が消えるしかない
既然不能消除你  那就只能让我自己消失了
ありがとう
谢谢
君を殺すことなんて　できない
我杀不了你
それは　織の最後の心
那是织最后的心意
殺すことでしか誰かとかかわれなかった織は
只能通过杀人来与他人接触的织
その言葉を
甚至都不能把这句话
伝えたい相手に伝えることさえできなかった
传达给想要传达的人
それが
那让我
少し
有些
悲しい
悲伤
なんだ　まだ生きてる
怎么  我还活着啊
あの時織は私の身代わりになって死んでしまった
那时  织代替我死去了
幸せに生きるという彼の夢を守るために
为了保护他「想要活得幸福」的梦
お前は　私の何を信じられるんだ
你究竟能相信我的哪里？
根拠はないだけど　僕は式を信じ続けるんじゃないかな
没有根据  但我觉得我会永远相信你
君が好きだから信じ続けていたいんだ
嗯  因为喜欢你  所以想永远相信你
織が好きだった黒桐幹也という夢の形
织曾经喜欢的  黑桐干也这一梦想的具现
殺すことしか知らなかった織が　初めて手に入れた殺人以外の感情
只知道杀人的织第一次得到的  杀人以外的感情
それがずっと夢見ていられるように
那感情就是「愿梦永远不会醒」
だからせめて…あいつには織を覚えていてほしい
所以我希望他至少能记住织
今の私は織の見る夢だから
因为现在的我  是织所看见的梦境
お兄ちゃん
哥哥
人は一生に必ず一度は人を殺す
人在一生中必定会杀死一个人
自分自身を最後に死なせるために　私たちが一度だけその可能性があるんだ
为了让自己在最后死去  我们拥有唯一一次的机会
自分のため
为了自己？
自分の命だからって　自分のものではないんだよ
虽说是自己的生命  但它也不是属于自己的
じゃお爺ちゃんは
那是爷爷的？
お爺ちゃんはだめかな
爷爷不行的
もう何人も殺してしまった
爷爷已经杀了好多人
お爺ちゃんの死は　誰にも受け持ってもらえないまま空っぽのところへ行く
爷爷的死没有任何人来承受  只会前往空虚的地方
一度しかだめなの
只能一次吗
ああ　人を殺せるのは一度だけだ
嗯  能杀人的次数只有一次
誰かを殺して　それを使い切ったものは
杀了人而用完这一次的人
永遠に自分を殺してあげることができない
就永远不能奢望别人来杀死自己
人間として死ねないんだ
也无法作为人而死去了
お爺ちゃん　どうしたの？
爷爷  你怎么了
さよなら　式
再见了  式
せめて君は穏やかな死を迎えられればいいんだ
但愿你能迎来平稳的死亡
お爺ちゃん　ね　どうしたの？
爷爷  你怎么了
ね　お爺ちゃんってば
你说话呀  爷爷
いいね　その目つき
这眼神真不错
やっぱり　両儀式はそうでなくちゃいけない
两仪式就该这样才对
俺はあんたがいないとダメなんだ
我没有你就不行
なのに　あんたは昨日の夜も俺を殺せなかった
可你昨晚也没能杀死我
あんたは俺以上の殺人鬼なのに
你明明比我更像杀人狂
どうして
为什么
ただの一度も人間を殺してないんだ
一次都没有杀过人
荒耶みたいな人間じゃない　相手をやってもダメなんだよ
杀死荒耶那种不是人的家伙可不行哦
私は　何しているんだよ？
我在做什么呢
殺人鬼が本当にいるなら
如果杀人狂真的存在的话
私は殺人鬼じゃないだもの
我也不是杀人狂啊
私は戻りたくて
我只是想回去
あいつと過ごした生活にいたくて
只是想置身于和他一起生活的日子
普通に生きて行けるって証明したくて
只是想证明我也能过正常的生活
殺人鬼でいう相手と決着をつけなくじゃいけないのに
所以才必须和杀人狂这个对手做个了结
全部
全部…
あいつのせいなんだ
都怪他
あいつがいたから私は弱くなった
因为有了他  我变得软弱了
あいつがいなければこんな私じゃなかった
如果没有他  我也不会这样
だからあいつがいないと私は生きてさえいけないだ
所以  没有了他  我就活不下去了
本当　馬鹿みたい
真像个傻子似的
駄犬
杂种
あんたがこっちに来てくれなきゃ困るんだ
你不来这边  我会很困扰的
大丈夫
没关系
すぐにあんたを縛り付けている原因をなくしてやるから
我会马上除掉束缚住你的恶因的
ここは
这里
私がいたかった場所じゃない
不是我想置身的地方
早く
要快点
帰らなくちゃ
回去
自分の家
回到自己的家
わたしの帰るべき　あの場所へ
回到我该回的那个家
俺を探すなって言ったじゃないのか
我不是叫你不要找我了吗
だから　こんなことになる
你不听  才会导致这个结果
先輩
前辈
でも　驚いたよ
不过我很吃惊
お前って　以外にしぶといだな
真出乎我的意料  你还真是耐打啊
４年前俺が初めて殺した奴なんて
四年前我第一个杀死的人
一発殴っただけて死んじまったんだぜ
揍了他一下就死了
たった一発殴っただけて
只揍了一下啊
お前を殴ればよかった
早知道该揍你的
そうすりゃ俺も人殺しになんかならずにすむだろに
那我也不会变成杀人犯了
だけど まあ　嬉しくもあるんだ
不过现在我也很高兴
それでも　お前は　俺を探してくれた
即便如此  你还是来找我了
やっぱりお前は　白純里緒の見方ってわかってからさ
如此一来我就知道了你是站在白纯里绪这边的
両儀にくれてやるのは　もったいない
让给两仪实在是太浪费了
お前が　おれの仲間になってくれればよかったんだって
如果你做我的同伴该多好
仲間は作れませんよ
你找不到同伴的
だって　先輩の薬は一度も　成功しなかったじゃないですか
因为前辈你的毒品一个成功例子都没出现不是吗
そこまでわかっているとは思わなかったよ
没想到你连这都知道了
黒桐　お前の言う通りだ
黑桐  你说得没错
俺はさ　俺と同じやつがほしかった
我想找和我一样的同伴
だが　そんなやつは両儀以外にいやしない
但那种人除了两仪之外再也没有了
なら　人工的作るしかないんだろ
那就只能人工制造了不是吗
この倉庫に植えた大麻は荒耶からもらったものでね
这个仓库里种的大麻是荒耶给的
少しばかりほかの大麻と趣が違う
和其它的大麻有些不同
依存性はなく耐性もつかない
不会产生依赖性  也不会有抗性
こいつは体内で分解されない毒なんだ
它是在体内不会被分解的毒品
何十回とやれば　理性をきれいさっぱり破壊してくれるっていう
摄取数十次就能把理性消除得干干净净
とびきりハイな薬さ
是毒性特别强的毒品
そうして何十回の服用させた相手に　ブラッドチップをやらせたんですか
然后你就把Bloodchip给了那些服用了数十次的人吗
見込みがある連中にはでも間違いだ
是给了那些拥有可能性的人
こいつはさ俺の血をしみこませた特別製なんだ
这是掺进了我的血的特制毒品
ただの薬に過ぎないやつもいれば
有些人服用后反应和一般的毒品一样
耐えきれないで死んでしまうやつもいた
但也有人禁不住毒性而死
あれに耐えていればきっと俺と同類になったのに
如果能忍耐下来  就能成为我的同类了
おかけて俺は食いたくもない死体を　処理する羽目になったからな
结果我还得处理吃都不想吃的尸体
月曜日の４人殺しも　あなたですね
周一杀了四个人的也是你吧
ああ　はがよかったぜあれは
是啊  真是让人急得直磨牙啊
わざわざ手をまわして襲わせたのに
我还特地设计好让他们袭击两仪的
両儀はどうしても一線を越えなかった
可她却无论如何都不跨越那一线
それもこれも　お前が両儀を縛りつけてるからな
这都是因为你在束缚着两仪
結局　お前がそっちの世界をいる限り
说到底  只要你还在那边的世界
両儀はこっちへこない
两仪也不会过来这边的世界
ならおまえが死ぬかこっちの世界へくるしかないんだ
那只好让你死  或者来这边的世界了
まさか　まさか式を
难道…难道你把式…
人の心配より自分の心配をしろよ
与其担心别人  不如担心你自己吧
今の大麻は通常の十回分に当たる投用量だ
刚才给你吃下的大麻剂量是通常的10倍
ほっておけば　お前は死ぬ
就这样放置不管  你就会死
これをやれ　黒桐
吃了这个  黑桐
これをやって　自分の意志でこっちの世界へ来い
吃下这个  凭自己的意志来这边的世界
そして俺と同じ　特別になれ
然后和我一样成为特别的存在
何をしてるんだやらないと　そのまま死ぬだけだぞ
你在做什么  你不吃就只能等死了啊
飲むんだ　幹也
吃下去  干也
幹也
干也
飲まなければ死ぬんだぞ
你不吃就会死啊
君の体は今飲んだ薬の効果に耐えきれない
你的身体经不住刚才吃下的毒品的
普通なままで死ぬのとは特別なままで生きるのと
作为一个普通的存在去死  还是作为一个特别的存在活下去
どうちが素晴らしいか考えるまでもないだろなぜだ
根本不用想就知道哪个更好吧
なぜだ
为什么
なんか　面白そうじゃないから
因为觉得不怎么有趣
僕は　先輩という普通ってやつのほうがいいんです
我更喜欢前辈你所说的「普通」
特別なんて　特別な存在なんて嫌だ
我才不要…我才不要成为特别的存在
お前は普通じゃない　どう考えたってお前は変だ
你一点都不正常  怎么想你都太奇怪了
変なのはそっちでしょ　先輩
奇怪的是你吧  前辈
変であるように　あなたは生きできた
你奇怪  所以你活到现在
人を殺していたあなたは　その罪から目をそむけて逃げたんだ
是你杀了人  逃避自己的罪孽
異常な人間なら異常な行為をするのは　当然だって誤魔化して
自己骗自己说不正常的人做不正常的事是理所当然的
うるさい
闭嘴
殺人鬼なんて呼びのは間違いだったんだ
「杀人狂」这称呼是错的
うるさい
闭嘴
式が抱く苦しみのは　あなたは持っていない
你感受不到式所抱有的痛苦
あなたは式と同じ何かじゃない
你和式是不一样的
まったく正反対の人間だ
甚至是截然相反的两种人
人を殺して
杀了人
その罪を自分のものとも認められない
却不能承认那是自己的罪孽
ただ逃げて
而只会逃避
殺人者の殺人鬼の名に切れない逃亡者
既没能成为杀人者  也没能成为杀人狂的逃亡者
それがあなたの正体です先輩
那就是你  前辈
うるさいよ　黒桐
你好烦啊  黑桐
ハハ…これでよかったんだ
这样就好
これであいつももとに戻る
这样一来她就能变回原来的样子
親指を根元から噛み切るなんて
竟然把拇指从根部咬下来
あんたは最高だ
你太棒了
完璧な殺人鬼だ
是完美的杀人狂
さあ　行こうぜ　両儀
来吧  一起走吧  两仪
俺があんたに人殺しにさせてやる
我来让你杀人
さあ　来いよ
来吧  快来吧
さあ
来吧
他を当たれ　俺はやらない
去找别人吧  我才不干
何だって…
你说…什么…
お前に付き合ってる暇はないって言った
我说我没那闲功夫陪你玩
お前まで俺を裏切るって言うのか
连你都要背叛我吗
そんなことは許さない
我不会原谅这种事的
お前のために人を殺して
我为了你杀了人
お前のためにここまでやってきた俺を見捨てるのか
我为了你做到这一步  你却要抛弃我吗
そうかよ　幹也のところに帰るのか　両儀
是这样吗  你要回到干也那里去吗  两仪
なら　出ていく必要はないぜ　あいつはちゃんとここにいるんだから
那你不用出去哦  他就在这里
お前
你…你…
返すぜ　汚しちまってすまねぇけどな
还给你  弄脏了真对不住你
ああ　死んだのか　お前
啊  你死了吗
俺が殺してやったんだ
我为你除掉了他
お前が自由になれるようにな
为了让你获得自由
幹也のやつはさ
干也那家伙啊
最後まで善人ぶって　説教を垂れやがった
到最后还装好人  向我说教呢
俺とお前は正反対なんだと 笑われるな
他说我和你截然相反  真是笑死人了
バカ だから橙子のところにいろうっていてたじゃないか
笨蛋  我不是说了让你在橙子那里等着吗
こんなには似た者同士だからよ  バカ
我们明明如此相像
先輩を殺したら許さないって
你对我说如果杀了前辈就不会原谅我
そいつにお前
可你却被那前辈…
死に方まで間抜けなんて本当お前らしい
死的时候都那么蠢  真像你的作风
いいよ　やろ
好啊  来吧
私を許せないと言ったな
你说过不会原谅我吧
確かにその一点だけその私たちは似ているよ
确实在这一点上我们很像
黒桐
黑桐
君がいて
只要有你在
笑っているだけで
只要你对我笑
幸せだった
我就很幸福了
君がいて
只要有你在
歩いているだけで
只要和你一起走着
嬉しかった
我就会很高兴
いつか同じ場所にいられようと
总有一天我们能存在于同一个地方
君は笑った
你笑着这么说
その言葉をずっと
这句话是我一直
誰かに言ったほしかった
希望有人能对我说的话
それは
那…
本当に
真的是
夢のような日々でした
宛如梦幻的日子
ありがとう
谢谢
でも　ごめんなさい
但是  对不起
すべてをなくしてしまうのはわかってる
我知道会失去一切
それでも
即便如此…
即便如此
お前を殺したこいつが許せない
我还是无法原谅杀死你的这个人
もういいや
够了
こんな姿じゃうちには帰らない
这样也回不了家
泥だらけになってうちに帰っても　叱られてしまうから
满身是泥地回去也会被骂的
それでも　待っていてくれたのに
就算这样  你也曾经等着我
そんな夢みたいな日があったのに
明明有那如梦如幻的日子
本当　嘘みたいだ
真是…像骗人般地…
式…
先輩を殺したら許さない
如果你杀了前辈  我不会原谅你的
先輩を殺したら
如果你杀了前辈…
君に幸せになってほしいから
我希望你能幸福
これ以上傷ついてほしくないから
不希望你再受伤
君が　君が好きだから
因为…因为我喜欢你
式…
生きている
啊  还活着…
泣いているのか黒桐
你在哭吗  黑桐
白純を殺したよ
我杀了白纯
うん
嗯
これでいろいろなくしちまった
这样一来  我失去了很多东西
でも　かまわない
但是  没关系
言ったろ君の代わりに背負ってやるって
我说过吧  我会代替你背负的
そう　夏の終わりに
没错  在那个夏末
初めて笑ってくれた君に誓った
向第一次对我微笑的你起誓
君の代わりに　罪を背負うって
我来替你背负罪孽
だから　僕が君を殺そう
所以  我会杀死你
君が死ぬまで君が死ぬその時まで
直到你死去  直到你死去的那个瞬间
決して一人きりにしないように
决不会让你孤独一人
私は人殺しなのに…
我明明杀了人…
人殺しはいけないことだって言っただろ
我说过杀人是不对的吧
なのに守れないなんて　君はおろか者だ
可你却不能遵守约定  真是好傻
今回ばかりは頭にきてる　怒ってるから泣いたってだめだ
这次我真的生气了  你哭也没用的
何だ泣いても許してくれないんだ
什么嘛  就算我哭你也不会原谅我啊
ああ　絶対にごまかされるもんか
是啊  我绝对不会让你蒙混过关的
式
君を一生離さない
我一生都不会放开你
歌って欲しい
想听你歌唱
静かな愛の言葉
沉静的爱之言语
泣いていたのは
我曾经流泪
貴方のせいじゃなくて
不是你的过失
夜の中に消えて行った
而是在向夜色中
淡雪に別れを告げたの
渐渐消逝的淡雪告别
闇の中から聞こえた
在黑暗中
胸の鼓動が
听到胸中的鼓动
やっと痛みを私に教えてくれた
终于教会了我伤痛的含义
この傷に口づけて
轻吻这伤痕
儚く触れ合う指を
愿空虚地相触的指尖
離さないでいて
不会分离
ずっと
直到永远
こんなに明るい世界へ
你带我来到
君が私を連れて来た
如此光明的世界
眩しくて眩しくて
太过耀眼太过耀眼
何も見えない
什么都看不见
光の中
在这光辉中
強く抱きしめていて
紧紧拥抱
凍えた吐息を分け合い
感受彼此冻结的呼吸
貴方と私の
你和我的
名残の雪が溶けて
残雪溶化
それは
那就是
夢のような
宛如梦幻的
日々の中
时日之中
貴方が笑ってる
你微笑着
それだけでいい
这样就好
ただ傍にいるから
只是因为在你身旁
もう一人じゃない
再也不是一个人
ずっと
永远
二人で行く
两人一同
まほろば
去往乐园
歌って欲しい
想听你歌唱
君の　僕の
你的　我的
夜の　朝の
夜晚的　白昼的
海の
海洋的
空の調べ
天空的旋律
まったく　結局一度もお見舞いに来なかったね　君は
真是的  结果你一次都没来探病过
鮮花に怒られたんだよ
鲜花对我发火了嘛
病室に顔出したら殺すまで言われたら
她都说到「来病房就杀了你」这份上了
行く気もなくすさ
我还会想去吗
なら仕方ない
那就没办法了
その左目
你的左眼…
ああ　だめだった
嗯  不行了
静音ちゃんの言うとおりになっちゃったな　ほら
变得和静音说的一样了呢  你还记得吗
未来視の女のことだろ　覚えてるよ
能预见未来的那个女的吧  我记得
うん　その子が言ってたんだ式にかかわると　最後にひどい目に会うって
嗯  她说过「和式搭上关系  最后会落得很惨的下场」
予言的中ほんとにひどい目に会った
预言还真中了  真的好惨
なにするんだ突然
啊  你突然干什么啊
何って　松葉杖の替わりだよ
干什么？借你的肩膀当拐杖啊
なれるまでの一週間は
在我还没习惯的一个礼拜之内
式に任せるからよろしく
这个任务就交给式了  拜托啦
なんで俺はそんなことしなくちゃいけないんだ
为什么我要做这种事啊
してほしいから
因为我希望你这样做
嫌だって言うならいいけど
不愿意的话就算了
別に嫌じゃないけど
也不是不愿意…
でも　俺明日から学校があるんだけど
但是我从明天开始还要上学呢
そんなのはサボっちゃ
跷课就好了嘛
お前なぁ
我说你啊
お前がサボれなんて珍しいこと言うから　笑ってしまったんだ
你竟然说出叫我跷课这种罕见的话  我才会笑的
お前は勝手なやつだなって
你还真是个自说自话的家伙
そうだね
是啊
もう何年の前から僕が勝手に君が好きだった
从好几年前开始  我就自说自话地喜欢上你了
今も
现在也喜欢
だから式が嫌がっても　勝手に世話を焼くって決めたんだ
所以就算式不愿意  我也会自说自话地照顾你的
あれ　どうしたのさ　式
咦  怎么了  式
こういうセリフって駄目なんだろ？
你不是不习惯听这种话的吗
今まで散々苦手だって言ってたじゃないか
以前不是经常说受不了吗
そうでもないよ
也不是那样
だからね　幹也
我都说了  干也
今の式は　そう言うのを　嫌いじゃないって言ったんだよ
现在的式并不讨厌那种话
さあ　行こう
好了  走吧
私がほしかったものは　ナイフでも何でもなくって
我想要的东西不是小刀  也不是别的什么
ただその手のひらだったんだ
仅仅是这只手
その先どんなことがあったって　私はこの手を離すことはないと思う
今后无论发生什么事  我也不会放开这只手
だからこれで私の物語はおしまいだ
所以我的故事就此结束了
私は今の自分も　昔の織も受け入れで
我接受了现在的自己  还有以前的式
日常を過ごしていく
会过上平凡的日子
＠诸神字幕/地瓜·福尔摩斯手杖·娜夏·竭力而为